Battle for Wesnoth  – Ein Free-to-play
Computerspiel

von Benjamin Dechant

Battle for Wesnoth ist ein frei lizenziertes, runden-basierendes Computerspiel, in dem Sie das fiktive Land
Wesnoth vor diversen Gefahren schützen müssen. 

Installierung:

Installieren können Sie das Spiel ganz leicht, indem Sie es von http://www.wesnoth.org/ per „Download Wesnoth (Versions-
nummer)“ hinunterladen. Darunter sind die verschiedenen Betriebssysteme aufgelistet, wählen Sie das für Sie passende. 
Danach wird der Ladevorgang gestartet und Sie sehen ein neues Fenster:
{wesnoth_0}

Spieleinstieg:

Jetzt haben Sie also das Spiel Battle for Wesnoth installiert und erfolgreich gestartet:
{wesnoth_1 Das Hauptmenü}


Die einzelnen Menüpunkte:

1)Tipps
Links unten ist ein Fenster mit bei jedem Spielstart wechselnden Tipps zum Spiel, wie zum Beispiel, dass Untote gegen 
arkane Angriffe besonders anfällig seien. Hier finden Sie auch den "Hilfe" Button.

 
2)Einführung
Die Einführung ist eine anfängerfreundliche Kampagne (siehe unten), in der das Spiel vorgestellt wird.
{wesnoth_2 Einführungskampagne}

 Darin wird jeder Schritt, den Sie während des Spiels brauchen werden erklärt und anschließend dürfen Sie zur Belohnung 
 ein paar Orks vermöbeln. Es ist sehr ratsam, die Einleitung durchzuspielen, da darin verschiedenste Details der 
 Spielmechianik  erklärt werden, die hier nicht alle angeführt  werden.

3)Kampagne

hier können Sie eine Kampagne starten. Es gibt eine große Auswahl von Kampagnen, und in allen müssen Sie Wesnoth vor einer 
anderen Gefahr schützen.
{wesnoth_3 Das Kampagnenmenü}
 
 Klicken Sie jetzt doppelt auf eine beliebige Kampagne um sie zu starten. Wenn die Kampagne  geladen wurde, kommt eine 
 kleine Einführung in die Geschehnisse, die Sie überspringen können. 

4)Mehrspieler

Hier können Sie Mehrspielerkampagnen starten. Dazu wählen Sie "Mehrspieler" aus und wählen anschließend, ob Sie auf einem 
offiziellen Server, auf einem ausgewählten Server, in einem lokalen Spiel spielen, oder ob Sie eine Netzwerkpartie 
eröffnen wollen.

 Bei den offiziellen Servern kommen Sie in ein Menü, in dem alle derzeit laufenden Server angezeigt sind. Bei den Servern 
steht  rechts die Anzahl der Spieler, die in dem Server sind. Sie können aber nur bei den Servern mit grünen Spielerzahlen 
einsteigen, denn alle anderen sind schon voll. Sie können natürlich auch rechts oben eine eigene Partie eröffnen.
{wesnoth_4 Das Servermenü}

 Unter „Mit einem Server verbinden“ können Sie auch auf alternative Server gehen, aber dort gibt es meisten weniger 
 verschiedene Spiele.

 Sie können auch eine Netzwerkpartie eröffnen, dies ist z.B. für LAN-Parties.


 Der unterste Menüpunkt im Mehrspielerbildschirm heisst "lokales Spiel", hier können Sie eine Partie nur mit Freunden am 
auf einem einzigen Computer spielen. Das nennt sich Hotseat Modus. Für ein lokales Spiel werden die im Karteneditor (siehe
unten) gezeichneten Karten benutzt.

5)Laden

Hier können Sie eine Einzelspielerkampagne, die vorher abgespeichert wurde, weiterspielen.

6)Erweiterungen

Hier können Sie verschiedene Erweiterungen, wie neue Kampagnen, Mehrspielerkarten usw. herunterladen.

{wesnoth_5}

Diese sind von begeisterten Battle-for-Wesnoth-Spielern, die auch noch Modder und Mapper sind, geschrieben worden.

7)Karteneditor

Der Karteneditor ist eine Art Erweiterung für sich, mit ihm können Sie Ihre eigenen Karten zeichnen, auf denen Sie dann 
spielen können.
{wesnoth_6}


Die Steuerung des Karteneditors ist leicht zu erlernen: rechts sind die Landschaften, die man auswählen kann und links 
oben ist das Menü in dem Sie Ihre Karte speichern, laden und löschen können. (dieses Menü gibt es übrigens auch bei den 
Kampagnen)

8)Einstellungen

Die zwei Punkte darunter sind die Spracheinstellungen, in denen man  die Sprache ändern kann, und die Einstellungen, 
in denen man zum Beispiel die Grafikoptionen ändern kann.



<--------------------------!-------------------------->



The Battle for Wesnoth – spielen




Sie wissen nun, um was es bei The-Battle-for-Wesnoth geht. Nun zeige ich Ihnen, wie Sie auf einer Karte spielen können. 
Dafür habe ich im Karteneditor schnell eine kleine Karte zusammengebastelt.


Öffnen einer Karte oder spielen einer Kampagne:


Als erstes müssen Sie sich eine Karte zulegen. Am einfachsten ist es, wenn Sie im Hauptmenü auf Kampagne drücken und dann 
einfach eine vorgegebene Kampagne spielen.
 Wenn Ihnen das aber zu langweilig ist, können Sie eine eigene Karte mit dem Karteneditor zeichnen. Diese können Sie dann, 
nachdem Sie sie gespeichert haben, über diesen Weg aufrufen: Hauptmenü – Mehrspieler – Lokales Spiel – Dann kommen Sie 
in ein Menü mit einer langen Liste von Karten, davon sollte Ihre die oberste sein.

Spielanfang:

Am Anfang einer Kampagne sehen Sie eine kurze Einführung, die für das Spiel nicht sonderlich wichtig ist.
 Beim Karteneditor dürfen Sie sich das alles ausdenken, da kommen am Anfang nur die Einstellungen für das Spiel. Diese 
können Sie verändern, oder lassen wie sie sind, das bleibt ganz Ihnen überlassen.

Spiel:

Ich habe für dieses Spiel eine eigene Karte gemacht um den Spielverlauf zu verkürzen.

Runde 1:

{wesnoth_2.1}

In Runde 1 passiert nie sehr viel, da man in dieser Runde in den meisten Kampagnen und allen selbstgemachten Spielen noch 
über keine Einheiten verfügt. Daher sollten Sie in dieser Runde erst einmal Einheiten ausbilden. Da ich eingestellt 
habe, dass ich sehr viel Geld habe und mir auch eine große Burg gezeichnet habe, habe ich mir, wie Sie auf dem Bild sehen, 
auch einige Einheiten machen können, die sich aber noch nicht bewegen können.
 Mein Gegner (der Computer) macht das selbe, nur habe ich ihm weniger Platz und Geld gelassen. Außerdem nimmt er mit 
seinem Anführer ein Dorf in seiner Nähe ein, um eine positive Geldbilanz zu behalten.

{wesnoth_2.2}

Runde 2:

In Runde zwei mache ich das, was mein Gegner schon in Runde 1 gemacht hat, nämlich meine Einheiten in die Dörfer rund um 
meine Burg schicken um die, am Anfang der Runde noch sehr negative Bilanz zu erhöhen. Dabei schicke ich zwei meiner 
Einheiten in die strategisch unwichtige Wüste, wo sie die Dörfer dort unten für mich einnehmen.

{wesnoth_2.3}

Runde 3:

Jetzt fangt der Kampf langsam an zu beginnen. Mein Gegner ist mit einer Einheit am Rand des Flusses angekommen, der durch 
die Mitte der Karte fließt. Damit mein Gegner nicht auf die Idee kommen könnte seine Truppen über den Fluss zu schicken 
versammel ich möglichst viele Truppen an meiner Seite der Furt (bräunliches Wasser). Ansonsten schicke ich nur meine 
Einheiten in der Wüste weiter in dieselbe.

{wesnoth_2.4}

Runde 4:

Nun kommt der erste Kampf! Ich schicke meinen Wassermannjäger Proa (Einheiten haben auch Namen) in den Kampf mit 
Orkmeuchler Vorg. Vorg steht im Wasser, wodurch er als Orkmeuchler im Nachteil ist. Wohingegen Wassermenschen im Wasser 
eine Trefferchance von 60% haben (der beste Wert überhaupt ist 70%). außerdem versammle ich wie mein Gegner noch mehr 
Truppen am Ufer.

{wesnoth_2.5}

Runde 5:

Nachdem der Computer zwei schnelle Einheiten ausgeschickt hat um die weiter entfernten Dörfer einzunehmen, greife ich 
seine am Ufer versammelten Truppen an.
 Ich habe schon eine ziemliche Armee an meinem Flussufer versammelt und mein Gegner konnte es sich nicht leisten mehr als 
vier Einheiten aufzustellen.
 Ich attackiere einen Orkschützen im Nahkampf, da er im Fernkampf viel zu stark ist. Außerdem lasse ich meinen 
Wassermenschen weiterhin sich mit Vorg duellieren.

{wesnoth_2.6}

Runde 6:

{wesnoth_2.7}

Der Computer umzingelt einen meiner Elfenkämpfer zur Hälfte und vergiftet ihn mit seinen Orkmeuchlern. Auch Vorg wird aus 
dem Wasser abgezogen und greift mit den Anderen seiner Art meine Einheit an. Doch durch meine Überzahl kann auch ich 
meine Gegner auch schwer verletzen.

Runde 7:

In dieser Runde dezimiere ich die feindlichen Einheiten, die schon schwer verletzt sind so drastisch, dass nur noch ein 
Orkmeuchler übrig bleibt und auch der hat nur noch ganz wenig Leben.
 Neues an diesem Zug: Ich habe einer Einheit einen Auftrag gegeben, der länger als eine Runde dauert. Wenn ich mit dem 
 Mauszeiger über diese Einheit fahre, erscheint der Weg, den sie noch zurücklegen muss auf der Karte (siehe Bild).

{wesnoth_2.8}

Runde 8:

{wesnoth_2.9}

Da alle feindlichen Einheiten am Fluss nun besiegt sind ziehe ich mit meinen Truppen weiter zum Lager des Computers. Als Gegner habe ich nur noch den Anführer der Orks und die zwei schnellen Einheiten, die er zu den weiter entfernten Dörfern geschickt hat. Die schnellen Einheite stellen aber keine Gefahr dar, da sie sehr schwach sind.
 Da ich aber noch viel Geld habe bilde ich zur Sicherheit noch eine kleine Armee aus.

Runde 9 und 10:

{wesnoth_2.10}

In Runde 9 kämpfe ich nur noch halbherzig gegen die schnellen feindlichen Einheiten und konzentriere meine Angriffe auf 
den Anführer der Orks, da mich das schneller zum Sieg führt.
 In Runde zehn zeigt sich dies, denn in dieser Runde schaffen es meine Einheiten den Computer zu besiegen und ich habe 
gewonnen.

{wesnoth_2.11}

Anmerkungen:

Ich habe dieses Spiel darauf ausgerichtet, das ich Gewinne, normalerweise sollten die Karten schwieriger zu spielen sein. 
Außerdem habe ich auch ein paar Fehler gemacht, zum Beispiel hätte ich verhindern können, dass eine meiner Einheiten zur 
Hälfte umzingelt wird, indem ich eine ungefähre Sechseckformation in Richtung der feindlichen Einheiten gebildet hätte.
 Wenn Sie sich eine eigene Karte macht würde ich Ihnen raten sie etwas schwieriger zu machen, da das Spiel sonst zu 
 langweilig wird.
